                                          欢乐锄大地帮助文档1.玩法四人游戏，每人13张牌。游戏开始时，手持方块3的玩家先出牌，可出任意组合但必须包含方块3。按逆时针方向玩家依次出牌，必须大于上一出牌者，也可选择PASS放弃出牌。当其余三位玩家都选择PASS时，最后出牌者可出任意组合的牌，但不能选择PASS放弃出牌。最先出完牌为胜。2.牌型单张：任何一张单牌。一对：二张牌点相同的牌。 　　三个：三张牌点相同的牌。 　　顺：连续五张牌点相邻的牌，如“34567”“910JQK”“10JQKA”“A2345”等，顺的张数必须是5张，A既可在顺的最后，也可在顺的最前，但不能在顺的中间，如“JQKA2”不是顺。杂顺：花色不全部相同的顺称为杂顺。 　　同花顺：每张牌的花色都相同的顺称为同花顺。 同花五：由相同花色的五张牌组成，但不是顺，称“同花五”，如红桃“278JK”。 　　俘虏：三个带一对，例如：99955。 　　金刚：四个带单张，例如：99995。3.牌型比较只有张数相同的牌可以比较大小。单张牌先比大小：2>A>K>Q>J>10>9>8>7>6>5>4>3，后比花色：黑桃>红桃>梅花>方块 。五张牌组合中：同花顺>金刚>俘虏>同五花>杂顺。同是金刚时，比较双方四张点数相同的牌的点数。同是俘虏，比较双方三张点数相同的牌的点数。其它牌型进行比较时都取其中一张最大牌按单张的方式进行比较（A在和K相连作顺时，作为最大牌，在和2相连作顺时，作最小牌处理）。 　　